# 2019.12.12 수업내용

## static 및 표준입력 및 상속구문

#### import

- 다른 패키지에서 클래스를 불러옴

  import day6.MethodLab3;



### static : 정적, 고정

- 교재 7장 참고
- 제어자로 분류된다
- 멤버 변수와 메서드 앞에 지정 가능하다.
- static을 설정한 멤버변수와 메서드는 객체생성을 하지 않아도 자동으로 메모리 영역을 할당하거나 호출 가능한 상태가 된다.
- 다른 클래스에서 또 다른 클래스의 static 타입의 멤버를 사용할 때는 클래스명.멤버명(멤버 혹은 메서드)으로 사용한다.
- 클래스에 정의되는 멤버들 중 어떤 멤버에 static을 부여하는가
  - 변수(멤버)
    - 각각의 정보를 보관해야 할 때에는 non static(스태틱을 쓰지 않음)
    - 공통의 정보를 보관 할 때에는 static을 사용한다.
    - 자바의 정석 ppt 6-2 7페이지



​	Thread.() =>() 시간만큼 잠시 대기해라

​	verbose;class => JVM 옵션 =>클래스 로딩 정보를 보여주면서 자바 프로그램을 수행시켜라.



- 자바는 기동적으로 동적로딩이다.



- 객체 변수는 선언할 때 메모리가 할당되고 static변수는 클래스가 메모리에 올라갈 때 메모리를 할당한다.
- 메서드 내의 변수 선언은 메서드 영역 내에서만 사용 가능하다.
- 클래스 영역의 변수들은 패키지 내 외부에서도 사용 가능하다.

### 블록 스코프

- 변수 선언 위치에서 부터 블록의 끝까지 사용 가능하다.

ex)

메서드 헤더 {

int a;

If( ... ) {

​	int b;

}

​	int c;

}

int a => 메서드 내 사용 가능

int  b => if문 내 중괄호 안에서 사용 가능

int c => c 위치 아래에서 부터 사용 가능

- 같은 클래스 안의 내용 중 non static 멤버를 사용하고 있는 경우 static을 붙일 수 없다. 안쓰는 애들은 static 사용 가능

### 표준 입력

- standard input

- 프로그램이 수행하는 동안 필요로 하는 데이터를 시스템의 표준 입력 장치로부터 받아 오는 것.

- 표준 입력 장치 = 기본적으로 키보드

- Java에서는 표준 입력을 어떻게 처리 하는가? => System.in

  ex) System.in.read() => 단점 : 한글을 깨트림, 무조건 문자열로 입력함.

- Java 5(JDK 1.5) 이후

  java.util.Scanner 클래스를 제공하여 좀 더 편리하게 데이터를 입력받을 수 있게 API를 추가하였다.

- 원하는 데이터를 원하는 타입으로 입력할 수 있다

ex ) Scanner scan = new Scanner(System.in);

​	scan.next( )				=> 한 단어씩 읽어옴

​	scan.nextLine( )		=> 한 행씩 읽어옴

​	scan.nextInt( )

​	scan.nextDouble( )



* call stack err : 콜스택 에러 => 콜 스택 정보 확인 가능하다 => JVM이 알려줌

### 상속 구문

- java.lang.Object => 따로 지정하지 않으면 java.lang.Object가 자동으로 부모로 설정된다.
- Object는 java에서 기본적으로 가져야 할 멤버를 구성해준다.
- toString( ) : 객체에 대한 정보를 하나의 문자열로 나타내는 것.

##### [부모 클래스 지정 방법]

- class 클래스명 extends 부모명

ex) class Child extends Parent {

​	Parent는 java.lang.Object(기본 부모)를 상속받으므로 Child역시 Parent와 함께 Object도 함께 상속받는다.







#### 오늘의 질문

- 한 클래스 안에 패키지에서 사용할 static 변수들을 다 몰아두어도 상관없는지?

  => 개발자들의 성향에 따라 다르겠지만 기본적으로 각각 클래스마다의 성격에 따라 static을 해당 클래스에서 지정하는 편. 이러한 의견들은 PM(Project Manager)을 통해 조율한다.