# 2019.12.17

## 인터페이스, 예외처리

### 인터페이스

- 모든 메서드가 abstract 메서드인 클래스를 의미한다.

- 자바는 단일 상속을 지원하는 OOP 언어이다(한명의 부모만 있을 수 있다.)

- 모든 메서드가 abstract인 클래스를 상속한 경우 다른 클래스는 상속이 불가능하다.

  단, 인터페이스는 추가 상속이 가능한 특별한 형태의 클래스이다. [다중상속 지원]

- 인터페이스는 abstract클래스와 비슷한 Java프로그램의 구조로서 객체생성은 불가능하고 상속으로만 사용이 가능하다.

- 인터페이스 생성 방법

  interface 인터페이스이름 {

  ​				상수

  ​				abstract 메서드

  }

- 인터페이스 사용 방법 : 상속

  interface 인터페이스이름 extends 부모인터페이스 이름 {

  }

  class 클래스명 extends 부모클래스명 implements 부모인터페이스이름 {

  }

- 클래스는 하나만 인터페이스는 여러개 상속



java.nnn - 기본

java.lang, java.util, java.io, java.net, java. sq]... ~

javax.nnn - 확장

javax.sql, javax.nio

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ> 자바 안에서만 지원하는 API

org.nnn

ㅡㅡㅡㅡ> 자바에서만 지원하지 않고 다른 프로그래밍 언어안에서도 지원되는 API로 어떤 표준화를 위원회나 조직에서 정한 API를 자바에도 지원하기 위해 만든 API



### 오류 처리

- 컴파일 오류 : 컴파일 하는 동안 발생한 오류 => 소스상에 구문적인 오류가 있을 때, 어떤 클래스를 객체생성한다고 했지만 클래스를 찾을 수 없을 때 => 구문오류, API 사용 오류
- 실행 오류 : 실행하다가 발생하는 오류 => 에러 => JVM 영역에서 발생하는 오류로서 치명적이라 JVM이 프로그램 실행을 중단시키고 callstack 정보를 화면에 출력한다. 미리 예측하고 대비하는 코드를 작성 불가
- 예외 : 자바 프로그램 영역에서 발생되는 실행 오류로 다소 가벼운 잘못된 상황
  	- 런타임 예외 : 발생 원인이 프로그램 코드 - 버그 - 예외 처리 선택
  	- 일반 예외 : 발생 원인이 외부적인 요인 - 예외 처리 필수

- 예외 처리 방법

  - 적극적인 예외 처리

    try {

    예외가 발생할 수도 있는 코드

    } catch(처리해야하는 예외 클래스의 변수) {

    처리 코드

    } finally {

    예외 발생 여부와 관계없이 마지막에 수행을 보장하는 코드

    }

  - 소극적인 예외 처리

    메서드 헤더에 throws 처리해야하는 예외 클래스 절을 추가

    ex) throws InterruptedException

- 예외 발생

  throw 발생시키고자 하는 예외 클래스의 객체 지정

  throw new IOException("예외 메세지")

  예외를 발생시키는 코드를 가지고 있는 메서드는 헤더에 throw절을 사용해서 이 메서드는 호출 시 예외가 발생할 수도 있다는 것을 알려야 한다.

- catch는 여러개 올 수 있지만 finally는 무조건 하나

  finally는 예외가 발생 하던 안하던 무조건 수행. return이 있더라도 수행

- e.printStackTrace(); => 어디서 예외가 발생했는지 알 수 있다.

  모든 예외 객체는 printStackTrack()을 호출할 수 있다.

  e.getMessage() => 오류 메세지를 호출

- catch 블럭은 위에서부터 순서대로 처리하며 내려온다. Exception 이라는 부모를 가지는데 모든 에러를 잡고싶으면 Exception을 쓰는데 마지막에 쓰는것이 좋다.