# 2020.01.16 수업내용

## Servlet

- Web Client : HTML5, CSS3, JavaScript

- Web Server : Servlet, JSP, (JDBC), Spring FW, MyBatis FW

  ​						(Junit FW, Log4J) => Java

- 정적인 표현이면 JavaScript(HTML) 파일로 진행하고

  동적인 표현은 JSP 파일로 진행한다.



### Servlet

- 1998년 가을에 발표된 기술

  CGI(Common Gateway Interface) = 웹의 표준, 구현언어 투명성

  ---> Fast CGI

  ---> Servlet

- Servlet : Server Side Applet(Applet : 웹 브라우저에서 실행되는 Java 프로그램)

- 구현상의 특징

  - HttpServlet을 상속해야 한다.

  - main() 을 구현하지 않는다. (main()메서드를 담고 있는 메인 클래스는 톰캣이 내장하고 있다. (다른 서버들도 내장하고 있는지?)

  - 수행하는 동안 호출되는 메서드가 정해져 있는데 이 때 호출되는 메서드는 init(), service(), destory(), doGet(), doPost() 등이다. 하여 이 메서드들을 선택적으로 오버라이딩해서 구현한다.

    (기본적으로는 doGet()방식으로 웹으로 요청함.)

  - Servlet에서 수행결과를 출력할 때

    - 요청해온 브라우저로의 출력(응답) - HttpServletResponse의 getWriter()을 호출해서 클라이언트로의 출력 스트림 객체를 생성한다.
    - 표준 출력 : System.out.println() - 톰캣서버의 콘솔창에 출력

  - Servlet이 수행하는데 필요한 데이터를 요청해 보내오는 클라이언트로 부터 전달받을 수 있다. 이 때 전달받는 데이터를 쿼리 문자열이라 한다.

    - HttpServletRequest 의 getParameter() - String(단수값)
    - getParameterValues() - String\[ ](복수값)

- 수행상의 특징

  - Servlet을 요청할 때는 "/컨텍스트루트명/서블릿의매핑명"

  - Servlet의 요청은

    - Servlet을 요청하는 URL 문자열을 브라우저의 주소 필드에 입력해서 직접 요청 : GET
    - \<a> 태그로 요청 : GET
    - \<form> 태그를 통해서 요청 : GET/POST

  - Servlet 객체는 한번 생성되면 서버가 종료되거나 컨텍스트가 리로드 될때까지 객체 상태를 유지한다.

  - 여러 클라이언트(웹)가 동일한 Servlet을 동시에 요청하면 하나의 Servlet 객체를 공유해서 수행한다.

  - 최초 요청시

    init( ),              service( ) -> doGet( ),                   destroy( )

    ​										-> doPost( )

    요청방식 상관없이 지원하고 싶을땐 service( )

    Servlet이 시작할 때 객체를 지원하고 싶을 때 init( )

    Servlet이 끝날때만 지원하고 싶을 때 destroy( )

- 새로운 Servlet을 생성할 때 서버를 재시작해야 한다.

- 멤버변수 : 공통으로 보관해야 하는 변수 보관

  지역변수 : 각 멤버마다 collstack이 개별적으로 주어짐

  ​				개별적으로 보관해야 하는 변수를 보관하기 좋음

  ​				요청시마다 메모리 할당(각 클라이언트마다 개별 할당)

- Web Server : Web 통신에서 서버역할을 수행하는 프로그램 (Http Server)

  Web Server + Application Server = Web Application Server = WAS

  TOMCAT = WAS = 코요테(웹서버) + 카탈리나(어플리케이션서버)

- URL 직접 입력은 doGet 방식을 요청한다

  post 방식은 form태그를 이용해서만 사용이 가능하다

  post 는 동적이므로 그때그때 메모리를 할당한다

  로그인 아이디 비밀번호, 데이터 전송 등은 post방식을 사용한다(url에 입력한것이 남지 않고 url뒤에 붙지 않기 때문에 많은양을 보내기가 가능하다)

  post일때는 request.setCharacterEncoding("UTF-8")을 해줘야 한다. get은 알아서 변환하지만 post는 불가능 하기 때문이다.







