# 2020.01.07 수업내용

## CSS3

- img[src] => 소스중에 이미지만

  img[src=duke.png] => duke.png가 들어간 모든 이미지

  img[src$=png] => png가 들어간 모든 이미지

  gradient도 이미지로 간주된다.

- webkit = 크롬의 엔진

- clear : both;

- display : none, block, inline, inline-block



## JavaScript

### JavaScript 구문

- JavaScript 코드 작성 방법 => html 파일 안에 script 태그 안에서 작성

- 데이터 타입과 변수 선언

  숫자타입, 문자열타입, 논리타입, 객체타입(배열 타입), undefined 타입(정의되지 않은 타입)

  변수 타입을 따로 선언하지 않음

  var 라는 예약어 사용

  var 변수명;

  var 변수명 = 초기값;

ex) var v1=;      => 변수 선언만 하였기 때문에 undefined 타입을 갖고 있음.

​	v1 = 10;      => number 타입

​	v1 = '10';        => 문자열 타입(" ", ' ' 상관 없이 모두 사용 가능)

typeof연산자      => 주어진 변수가 무슨 타입인지?

- 연산자 (자바와 85% 정도 비슷)

  ==, ===(타입까지 같은지), !=, !==, &&, ||, delete, typeof ...

- 제어문 : for, for each, while, do~while, break, continue

- 함수의 정의와 활용

- 객체의 생성과 활용(생성자 함수, 객체 리터럴)

- 예외 처리

- API

  표준 API : 함수, 생성자 함수

  BOM(Browser Object Model) API : 브라우저가 자바스크립트에게 제공하는 것으로 내장 객체 형식

  DOM(Document Object Model) API

  HTML5 API : Canvas, WebStorage, drag and drop, geolocation



### 웹 페이지를 디자인 할 때

- PC만

- 모바일만

- PC, 모바일 : 반응형 웹디자인 : WWW.W3SCHOOLS.COM

  PC 디자인, 모바일 디자인 분리 : www.naver.com / m.naver.com



- 주로 화면에 표현하는 API

  - window.alert(1+2+3+4+5);   =>   윈도우 창에 경고로 띄움
  - console.log(1+2+3+4+5);   =>   개발자 도구의 콘솔에 기재
  - document.write(1+2+3+4+5);   =>   인터넷 화면에 띄움

- JavaScript가 마지막 즈음에 사용되는 이유 : 랜더링 시간을 최소화하기 위해

- for(변수선언 in 배열객체 또는 일반 객체)

- 자바 스크립트에서의 &&와 ||는 단축 논리 연산자 처리를 한다.

  비교식1 && 비교식2   =>   비교식 1이 참일 경우 비교식 2를 수행하고 거짓일 경우 진행하지 않는다.

  비교식1 || 비교식2   =>   비교식 1이 참일 경우 비교식 2를 수행하지 않고 거짓일 경우에 비교식 2를 수행시킨다.

- &&와 ||를 이용하여 if문을 대신하여 구문 가능.

  java : if(a>b)

  ​	System.out.println(a);

  javascript : if(a>b)

  ​	window.alert(a);

  ​	더 간단하게 => a>b && window.alert(a);

  ​								a<=b || window.alert(a);

- 출력 방식

  - window.alert() : 경고 메세지 출력하는 서브창을 출력
  - window.prompt() : 사용자로부터 데이터를 입력받는 서브창을 출력
  - window.confirm() : 확인받는 목적으로 사용되는 API로서 YES/NO 형식의 데이터를 입력받는 서브창을 출력

- 오늘은\<br>                            \<pre>오늘은

  화요일\<br>                                       화요일

  입니다\<br>                                        입니다\</pre>

  \<pre> 태그 안에서는 공백은 공백, 엔터는 엔터로 입력된다(문장 쓰기 좋음)



### 배열

- 다양한 타입의 데이터를 하나의 배열에 구성 가능

- 배열 생성 후에도 크기 변경이 가능

  \* 생성

- 배열 리터럴

  var a1 = [ ];

  var a2 = [10, 20, 30];

  var a3 = [true, '가나다', 100]

  a1. length // 0

  a2.length // 3

  a3.length // 3         자바처럼 인덱스가 0부터 시작

- 표준 API(Array 라는 생성자 함수를 이용)

  var a4 = new Array();

  var a5 = new Array(10);    //배열의 크기 지정이 되어버림

  var a6 = new Array(10, 20);

  var a7 = new Array(true, 3.5, 'aaa', 'aa');

- var a = [30, 3, 7, 20, 6];

  a.sort()   => 10, 20, 3, 6, 7   // 문자열로 인식하여 맨앞 숫자 기준으로 정렬

  a.sort(function(a,b){return a-b});   => 숫자 배열을 문자열화 하지 않고 숫자화하여 오름차순으로 배열, (내림차순으로 하고자 할 때 return b-a로 변경)

  a.push()   => a 배열에 목록 추가.



### 함수

- 함수 : 수행 문장들을 담고 있는 호출 가능 모듈, 단독으로 호출 가능

- 메서드 : 수행 문장들을 담고 있는 호출 가능 모듈, 객체를 통해서만 호출 가능, 객체의 멤버로 정의되는 함수

- 전역코드 : \<script> 수행문장들 ... \</script>

- 명시적(선언적) 함수 정의

  function 함수이름([매개변수 선언 ...]) { 수행 문장 };

- 리터럴(표현식) 방식 함수 정의,(익명 함수)

  function([매개변수 선언 ...]) { 수행 문장 } ([아규먼트]);

- 함수(function ([매개변수 선언 ...]) { 수행 문장 });

- var 함수명 = function([매개변수 선언 ...]) { 수행 문장 };

  함수명([아규먼트]);

  var 함수명2 = 함수명;

  함수명2([아규먼트]);