# 2020.01.09

## JavaScript

### 객체

- JavaScript에서는 같은 객체안에 있는 멤버에 접근하려고 해도 this. 을 붙여야 한다.

- obj.속성명(r-value, l-value), obj['속성명']

  obj.속성명()

- 메서드는 . 연산자만 사용 가능하지만 멤버변수는 [ ] 사용 가능하다.

- 속성명들을 하나하나 확인하고 싶을 때에는 obj[ ]만 사용 가능하다(문자열로 추출되기 때문에 ' '적용 x)



### 생성자 함수

- 객체를 다수 만들어야 할 때

- 생성자 함수는 첫 글자를 대문자로 쓰는 관례가 있다.

- JavaScript 에서 { } => 빈 객체 만들기 = new

  new를 하지 않으면 객체를 참조하는 것이 아니라 window를 참조하게 된다.

- prototype = java의 static과 비슷한 의미, 공유를 의미

```html
<script>
	function Student(p1, p2, p3, p4) {
		this.name=p1;
		this.kor=p2;
		this.eng=p3;
		this.math=p4;
	}
		Student.prototype.getSum=function(){
			return this.kor+this.eng+this.math;
		};
		Student.prototype.getAvg=function(){
			return this.getSum()/3;
		};
		Student.prototype.toString=function() {
			return this.name+'학생의 총점은'+this.getSum()+'입니다.';
		};
	
var student1 = new Student('둘리', 90, 80, 95);
var student2 = new Student('도우너', 80, 90, 95);
var student3 = new Student('또치', 90, 70, 95);
```



### BOM

- window, document, location, history, navigator, screen 등

  (다양한 메서드가 존재하므로 책을 통한 독학 필요)

  location.href : 페이지 이동 시

  location.reload() : 현재 페이지를 재요청

  navigator.userAgent : 이 페이지를 랜더링하고 있는 클라이언트 머신과 브라우저 정보를 하나의 문자열로 추출

  window.setInterval(function(){     }, 시간) : 시간만큼 주기적으로 function 하여라.

  resizeBy(x , x) : 사이즈를 x, x만큼 변경시켜라

  moveBy(x, x) : x, x만큼 이동시켜라

- window 객체의 메서드는 window를 생략 가능하다.



### DOM(Document Object Model)

- 브라우저의 HTML 파서가 서버로부터 전달받은 HTML 문서의 내용을 파싱하고 랜더링할 때 인식된 HTML 태그, 속성, 텍스트로 구성된 컨텐츠를 하나하나 JavaScript 객체로 생성한다. 이 때 만들어지는 DOM 객체들(Element 객체, Text 객체) 부모 자식 관계를유지해서 트리 구조를 형성한다.

  (파싱 = 읽다)

  JavaScript 코드로 HTML 태그나 속성, 그리고 컨텐츠를 읽거나 변경할 수 있게 지원해서 동적인 웹 페이지를 생성

  

- 필요한 태그를 찾는 방법.

  - document.getElementsByTagName("태그명")     ->복수형(NodeList)
  - document.getElementById("태그의id속성값")    ->단수형(Node)
  - document.getElementsByClassName("태그의class속성값")     ->복수형(NodeList)
  - document.querySelector("CSS선택자")     ->단수형(Node)
  - document.querySelectorAll("CSS선택자")     ->복수형(NodeList)

  - Elements들은 복수개이므로 일종의 유사배열이라 볼 수 있다.

  

- 태그의 내용이나 속성을 읽고 변경하는 방법, 삭제하는 방법

  - 찾은Element객체.innerHTML
  - 찾은Element객체.textContent
  - 찾은Element객체.getAttribute("속성명")
  - 찾은Element객체.setAttribute("속성명",속성값)
  - 찾은Element객체.removeAttribute("속성명")
  - 찾은Element객체.속성명
  - 찾은Element객체.속성명=속성값



- 태그에서 발생하는 이벤트 또는 브라우저 객체에서 발생하는 이벤트(window객체)에 대한 이벤트 핸들러 구현 방법

  - 인라인 이벤트 모델 : 태그에 속성을 적용

    \<button onclick="코드">  111 \</button>

  - 전역적 이벤트 모델(고전 이벤트 모델)

    \<button> 222 \</button>

    var dom=document.getElementsTagName("button")[0]     =>배열 [0]이 들어가므로 첫번째 버튼을 의미

    dom.onclick=function() {코드 구현} ;

  - 표준 이벤트 모델

    \<button> 333 \<button>

    var dom=document.getElementsTagName("button")[0];

    dom.addEventListener("click",function( ) { 코드 구현 });





- output : JavaScript의 수행결과를 출력함

