https://github.com/namjunemy/TIL



프로젝트는 로컬호스트에서 백날 돌려봐야 큰 의미가 없다.

실제 사용자들을 통해 피드백을 받아봐야 정신차림.



Git hub에서 개발자 면접 질문(구글에서 개발저 면접 질문 검색)



heroku // 서버 배포?

heroku spring



**Primer 에서 발판이 될만한 기업 찾아보기**



자소서를 잘성할 때 병렬적으로 쓰지 말기

(하나의 경험으로 여러 질문에 답할 수 있을 정도)



git 설치

vscode =>visual studio code

! + Tab => 기본 양식 제공

ctrl + shift + f => 찾아바꾸기



code로 열기 2개 모두 체크하고 설치

Typora

\` 내용 \` => `음영효과`

\~~ 내용 \~~ => ~~취소선~~

컨트롤+B or \**내용\** => **진하게 **



재귀

```java
public static void hello() {
    hello()
}
```

- 함수 안에서 선언한 함수를 사용하는것(계속해서 반복됨)



이고잉 git

git hub

git lab

Spring Boot



start bootstrap



## Git

- Source Code Management(SCM) : 코드 관리 도구

### 용도

- 코드 관리 도구
- 협업 도구
- 배포 도구



#### 코드 관리

- 버전을 통해 관리
- where(어떤 단위) -> 폴더(디렉토리) = 저장소(repository)
- git init 을 통해 프로젝트 폴더를 설정한다.
- 최상단 폴더를 master로 설정한다면 하위 폴더에 또 git init을 하면 안된다(두개의 태양이 존재할 수는 없다.)

- git init을 잘못 선언한 경우 `rm -r .git` 명령어로 지워준다.



- `git init`
  
  - git 저장소(repository) 시작
- `git status`
  
  - git 상태(status) 보기
- `git add [파일명/폴더명]`
  
  - staging area에 파일을 추가(**add**)
- `git rm --cached [파일명/폴더명]`
  - staging area 파일을 제거
  - `git restore --staged [파일명]`
  - `git restore --cached -r [폴더명]`
- `git commit -m "커밋 메세지"`
  
-  스냅샷을 찍기(현재 상태를 저장하기)
  
- `git log`
  - commit의 history(버전들의 내역)
  - git log --oneline

- `git remote add \[저장소의 이름][저장소의 주소]`
  - 보통 repository의 주소를 복사해서 붙여넣는다.
  - 저장소의 이름은 내가 설정한다.
  - ex)git remote add origin https://github.com/Sohottoday/githum-~~~
  - `git remote rename [기존 저장소 이름] [바꿀 저장소 이름]`
  - ex) git remote rename origin mymind
  - `git remote -v`
  - push와 fetch 하는 저장소 확인
  - git remote remove [저장소 이름]
    - 실수할 경우 저장소를 지운뒤 다시 작업하면 된다.
- `git push \[저장소의 이름][브랜치의 이름]`
  
- ex) git push origin master
  
- git clone [저장소의 주소]

  - 클론으로 땡겨올때 디폴트값이 origin이다.

  

  



1. **push/pull**

- Async한 작업만 가능(제한적)(Asynchronous : 한가지 task가 끝나야지 다음 task가 진행될 수 있음)
- 같은 저장소를 공유(저장소 공유 필수)
- push와 pull만을 통해서 협업

2. **Shared repository & branching (& PR)**

- branch 관련 명령어
  - `git branch` : 생성되어 있는 모든 브랜치들의 목록을 보여주는 명령어
  - `git branch [브랜치의 이름]` : 브랜치를 생성하는 명령어
  - `git checkout [브랜치의 이름]` : 브랜치를 이동 = (git switch [브랜치의 이름])
  - `git branch -D [브랜치의 이름] `: 브랜치를 삭제
  - `git merge [브랜치의 이름]` : 대상 브랜치를 마스터(현재 위치)로 병합시킴.
  - `git checkout -b [브랜치의 이름]` : 브랜치 생성 & 이동

- branch를 통한 협업 원칙
  - **절대로 master 브랜치는 건드리지 않는다.**
  - 각자는 각자의 브랜치에서 먼저 작업을 한다.
    - 본인의 이름을 딴 브랜치를 생성 후 작업을 진행
    - 본인의 브랜치를 push 한다.
  - 선임자는 각자의 브랜치(PR을)를 점검하고 'merge'를 진행한다.
  - **merge 후에는 pull을(master를 기준으로) 통해 코드 상태를 동기화 한다.**
    - master로 이동하여 pull을 해야함
  - 기존 브랜치는 삭제한다.
    - 잊지 말고 다시 branch로 이동하여 작업한다.
  - Git hub 에서도 브랜치를 삭제한다.
  - 위 과정을 반복

- conflict를 두려워하지 말기

  - merge 상황에서 발생
    - commit이 한쪽 branch에만 있는 경우

  - Fast Forward Merge
  - Auto Merge
  - Merge Conflict



- 구글에서 git flow 를 통해 우아한형제들의 branch 사용법을 볼 수 있다.



3. **Fork & PR(Pull Request)** 

- Open Source 운영(Contribution)

- 저장소의 작성 권한이 없을 경우(공유가 되지 않은 경우)



git commit -m "Modify README"

git log --oneline

